Repository: shadowmanportfolio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_includes/about.html.po
Languages: ja

source: What is Quarkus?
ja: Quarkusとは何か?

source: Traditional Java stacks were engineered for monolithic applications with long startup times and large memory requirements in a world where the cloud, containers, and Kubernetes did not exist. Java frameworks needed to evolve to meet the needs of this new world.
ja: 従来のJavaスタックは、クラウド、コンテナ、Kubernetesが存在しない世界で、長い起動時間と大きなメモリを必要とするモノリシックなアプリケーション用に設計されていました。Javaフレームワークは、この新しい世界のニーズに合わせて進化する必要がありました。

source: Quarkus was created to enable Java developers to create applications for a modern, cloud-native world. Quarkus is a Kubernetes-native Java framework tailored for GraalVM and HotSpot, crafted from best-of-breed Java libraries and standards. The goal is to make Java the leading platform in Kubernetes and serverless environments while offering developers a framework to address a wider range of distributed application architectures.
ja: Quarkusは、Java開発者がモダンでクラウドネイティブな世界のためのアプリケーションを作成できるようにするために作られました。Quarkusは、GraalVMとHotSpot向けに調整されたKubernetesネイティブなJavaフレームワークで、最高のJavaライブラリと標準仕様を用いて作られています。その目的は、JavaをKubernetesやサーバーレス環境における主要なプラットフォームにするとともに、開発者に幅広い分散型アプリケーションアーキテクチャに対応するフレームワークを提供することにあります。

source: Open Source Utterly and Absolutely
ja: 完全に、完璧にオープンソース

source: Quarkus is an Open Source project licensed under the <a href="https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0">Apache License version 2.0</a>. First and foremost, it is an open community where contributions, ideas and discussions are done in the open and contributors are welcome. Let’s join forces in building the future of Java applications.
ja: Quarkusは、<a href="https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0">Apache License version 2.0</a>の下でライセンスされているオープンソースプロジェクトです。何よりもまず、貢献、アイデア、議論がオープンに行われ、コントリビューターが歓迎されるオープンコミュニティです。力を合わせて、Javaアプリケーションの未来を築いていきましょう。

source: What Makes Quarkus Different?
ja: Quarkusの特徴は何ですか？

source: Developer Joy
ja: 開発者満足

source: Developers are critical to the success of almost every organization and they need the tools to build cloud-native applications quickly and efficiently. Quarkus provides a frictionless development experience through a combination of tools, libraries, extensions, and more. Quarkus makes developers more efficient with tools to improve the inner loop development cycle while in dev mode.
ja: 開発者は、ほぼすべての組織の成功に欠かせない存在であり、クラウドネイティブアプリケーションを迅速かつ効率的に構築するためのツールを必要としています。Quarkusは、ツール、ライブラリ、エクステンションなどの組み合わせにより、フリクションレスな開発環境を提供します。Quarkusでは、開発モード中にインナーループの開発サイクルを改善するツールを使用して、開発者の効率を高めています。

source: <a href="/developer-joy/">Learn more about Developer Joy</a>
ja: <a href="/developer-joy/">開発者満足について詳しく知る</a>

source: Quarkus was built from the ground up for Kubernetes making it easy to deploy applications without having to understand all of the complexities of the platform. Quarkus allows developers to automatically generate Kubernetes resources including building and deploying container images without having to manually create YAML files.
ja: QuarkusはKubernetesのためにゼロから構築されており、Kubernetesプラットフォームの複雑さをすべて理解することなく、アプリケーションを簡単に展開できます。Quarkusでは、開発者がYAMLファイルを手動で作成することなく、コンテナイメージのビルドやデプロイなどを含むKubernetesリソースの生成を自動的にできます。

source: <a href="/kubernetes-native/">Learn more about Kubernetes-native</a>
ja: <a href="/kubernetes-native/">Kubernetes-nativeについて詳しく知る</a>

source: Best of Breed Libraries and Standards
ja: 各分野における最高のライブラリと標準

source: Quarkus provides a cohesive, fun to use, full-stack framework by leveraging a growing list of hundreds of best-of-breed libraries that you love and use. All wired on a standard backbone.
ja: Quarkusは、ユーザーが愛用している何百もの各分野における最高のライブラリを活用することで、まとまりのある、楽しく使えるフルスタックフレームワークを提供しています。すべては、標準的なバックボーン上で構成されています。

source: <a href="/standards/">Learn more about Standards</a>
ja: <a href="/standards/">標準について詳しく知る</a>

source: Imperative and reactive code
ja: 命令型コードとリアクティブ型コード

source: Quarkus is designed to seamlessly combine the familiar imperative style code and the non-blocking, reactive style when developing applications.
ja: Quarkusは、アプリケーションを開発する際に、慣れ親しんだ命令型スタイルのコードと、ノンブロッキングでリアクティブ型のスタイルをシームレスに組み合わせることができるように設計されています。

source: This is helpful for both Java developers who are used to working with the imperative model and don’t want to switch things up, and those working with a cloud-native/reactive approach. The Quarkus development model can adapt itself to whatever app you’re developing.
ja: これは、命令型モデルでの作業に慣れていて物事を変えたくないJava開発者と、クラウドネイティブ／リアクティブなアプローチで作業する開発者の両方に役立ちます。Quarkusの開発モデルは、開発しているどんなアプリにも適応できます。

source: <a href="/continuum/">Learn more about Reactive</a>
ja: <a href="/continuum/">リアクティブについて詳しく知る</a>
